## 取り組んだ課題一覧
- freecodecamp: CSS 変数の学習: 都市のスカイラインを作成する
## わかったこと
- html
    - `<i>`: 慣用テキスト要素。何らかの理由で他のテキストと区別されるテキストの範囲を表します。例えば、慣用句、技術用語、分類学上の呼称、などです。
    - `<blockquote>`: ブロック引用要素。内包する要素のテキストが引用文であることを示します。引用元の URL は `cite` 属性により与えることができ、引用元のテキスト表現は <cite> 要素を用いて与えることができます。
    - `<hr>`: 主題区切り（水平線）要素。段落レベルの要素間において、テーマの意味的な区切りを表します。以前はこれは水平の区切り線として定義されていました。現在でもブラウザーでは水平線として表示されますが、この要素は表示論的な用語ではなく意味論的な用語で定義されましたので、水平線を引きたいのであれば、適切な CSS を使用して行うようにしてください。
    - html セレクターを作成し、font-size プロパティを 62.5% に設定すると、ウェブページのデフォルトのフォントサイズが 10px に設定されます (ブラウザーのデフォルトは 16px です)。これで 2rem が 20px になるので、あとで rem ユニットを使う作業が簡単になります。
- CSS
    - `minmax()`: 寸法の範囲を min 以上、 max 以下で定義します。 CSS グリッドで使用されます。
    - `min-content`: そのカラムが含むコンテンツの最小サイズ（内容が折り返されることなく表示できる最小のサイズ）
    - `grid-column`などで`1 / -1` と指定すると最初の列から終了列までとなる。`-1`を使えば列の数が分からなくても問題ない。
    - `grid-auto-flow: column;`: grid-auto-flowプロパティは、グリッド内のアイテムが自動的に配置される方法を指定するのに使われる。デフォルトはrowで、アイテムは行に沿って自動的に配置される。columnを指定すると、アイテムが列に沿って配置されるようになる。
    - `grid-auto-columns`: 暗黙的に生成されたグリッドの列トラックまたはトラックのパターンの大きさを指定します。
    - `letter-spacing`: テキストの水平方向の字間のスペースに関する挙動を設定します。
    - `column-width`: 段組みレイアウトで理想的な段の幅を設定します。コンテナーは column-width の値よりも狭い段がないように、できるだけ多くの段を配置します。
    - `text-align: justify;`: 要素内のテキストを両端揃えにするために使われる。テキストの行の両端が親要素の両端に合わせて揃うように調整される。単語や文字間のスペースが行によって変わって、行の長さが均一になるように調整される。
    - `place-items`: align-items と justify-items の値を同時に設定できる。最初の値が align-items プロパティに使用され、2 つ目の値が justify-items プロパティに使用される。
## 次やること
- freecodecamp
## 感じたこと
- 久しぶりにCSSをやったけどしっかり覚えていた。
## 学習時間
- 本日　3時間45分
- 合計　319時間10分



# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英単語701~900語 
- スタディサプリ 基礎リスニング よく使う表現の音声変化 確認テスト3
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson6
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン004
## わかったこと
- よく使う表現の音声変化
    - want to: wanna
    - (be) going to: (be)gonna
    - (have) got to: (have)gotta
    - What do you, What are you: Whadaya
    - wanted to: waneda
    - don't know: dunno
    - let me: lemme
    - give me: gimme
- 単語の覚えかた
    - 1ヵ月に6回
    - 1日100単語×6日がオススメ 最初の方はうろ覚えでいい
    - 100個,100個,100個,300個(復習)を1か月でやるとよい。
    - うろ覚えはその時に覚えたなと思ったらいい。英単語を見て日本語がでたらOK。すぐでるように。
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン005
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson7
## 感じたこと
- リスニングが難しすぎる。単語の覚えかたもっと早く見てればよかった。
## 学習時間
- 本日　1時間14分
- 合計　14時間10分