## 取り組んだ課題一覧
- freecodecamp: CSS 最後まで
## わかったこと
- `transform-origin`: 要素の変形（例えば、回転や拡大縮小）の原点を設定するためのもの。
- `:nth-of-type()`: 指定した要素のうち、特定の順番にあるものを選択するセレクタ
- `transform: rotate(60deg)`: transform プロパティは、要素を変形させる。rotate(60deg) は、要素を60度回転させる。
- `@keyframes`: アニメーションの流れに沿ったキーフレーム（または中間地点）のスタイルを定義することによって、一連の CSS アニメーションの中間ステップを制御します。
```css
@keyframes identifier {
  0% {
    top: 0;
  }
  50% {
    top: 30px;
    left: 20px;
  }
  50% {
    top: 10px;
  }
  100% {
    top: 0;
  }
}
```
- `animation`: 一括指定プロパティで、スタイルの間のアニメーションを適用します。これは animation-name, animation-duration, animation-timing-function, animation-delay, animation-iteration-count, animation-direction, animation-fill-mode, animation-play-state の一括指定です。
    - `animation-name`: @keyframes アットルールの名前を指定
    - `animation-duration`:  1 回のアニメーション周期が完了するまでの所要時間
    - `animation-timing-function`: アニメーションがそれぞれの周期の中でどのように進行するか
    - `animation-delay`: アニメーションをいつ開始するかを指定します。
    - `animation-iteration-count`: 停止するまでにアニメーション周期が再生される回数を指定
        - `infinite`: 無限に繰り返す
    - `animation-direction`: アニメーション再生の向きを順方向、逆方向、前後反転のいずれにするかを設定
    - `animation-fill-mode`: CSS アニメーションの実行の前後にどう対象にスタイルを適用するか
    - `animation-play-state`: アニメーションが実行中か停止中かを設定
- `linear-gradient()`: 二つ以上の色の連続的な直線に沿った変化から構成される画像を生成します。
- `<要素名> *`: 特定の親要素の下にある全ての要素（直接の子要素だけでなく、孫要素などより深い階層にある要素も含む）にスタイルを一括で適用できる。
- `cursor: not-allowed;`: カーソルを変更。not-allowedは通行止めみたいなやつ
## 次やること
- JavaScript?
## 感じたこと
- freecodecampのcssが終わった。次なにしようか？そもそもなんの言語やるか決まってないので必ずやるJavaScriptやろうかな。
## 学習時間
- 本日　4時間52分
- 合計　324時間02分



# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英単語901~1000語 1日目
- スタディサプリ 基礎リスニング 英語の音の基礎 2回目
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson7
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン005 2回目
## わかったこと
- 音の種類が多い
- 聞き分けづらい音がある
- 子音で終わる音が多い
- 強弱アクセントがはっきりしている
- 副詞: 動詞や形容詞などを詳しく説明する
- 副える詞。なくても文が成立する。
- 形容詞+ly slowly,quickly,highly,finally
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン006
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson8
- スタディサプリ 基礎英単語901~1000語 2日目
## 感じたこと
- リスニングが難しすぎる。単語の覚えかたもっと早く見てればよかった。
## 学習時間
- 本日　1時間00分
- 合計　15時間11分