## 取り組んだ課題一覧
- チェリー本
## わかったこと
- 改行を含む長いブロックを書く場合は`do...end`
- 1行でコンパクトに書きたい時は`{}`
- `map/collect`: 配列や範囲などのコレクションの各要素に対してブロック内の処理を適用し、その結果を新しい配列として返す。
- `select/find_all`: ブロックを使って、特定の条件を満たす要素(trueを返す要素)だけを選んで新しい配列を作る。
- `reject`: selectの逆で、条件に合わない要素(falseを返す要素)を選んで新しい配列を作る
- `find/ detect`: ブロック内の条件に最初に合致する（trueを返す）要素を見つけて返す。条件に合う要素がなければ、nilが返される。
- `sum`: 配列や範囲などのコレクションに含まれる数値の合計を計算するメソッド。初期値を設定したり、ブロックを使ったりもできる。文字列にも使える。文字列は`join`の方が簡単にできる場合もある。
- `&:メソッド名`: 次の条件がそろった時に使うことができる。
    - ブロックパラメータが1個だけである。
    - ブロックの中で呼び出すメソッドに引数がない。
    - ブロックの中では、ブロックパラメータに対してメソッドを1回呼び出す以外の処理がない。
- `Rangeオブジェクト`: 「1から5まで」まどのように、値の範囲を表すオブジェクト。
```
最初の値..最後の値(最後の値を含む)
最初の値...最後の値(最後の値を含まない)
```
- 配列に対して添え字の代わりに範囲オブジェクトを渡すと、指定した範囲の要素を取得できる。
- case文と組み合わせると分かりやすくできる。`to_a`メソッドを使って配列を作ったりできる。
- DRY原則: `Don't repeat yourself`「繰り返しを避けること」
- 自分の書いたコードにすぐに満足せず、どこかリファクタリングできる部分はないか研究することを心がける！
- テスト駆動開発の開発サイクル
    1. テストコードを書く。
    2. テストが失敗することを確認する。
    3. 1つのテストをパスさせるために仮実装を書く。
    4. テストがパスすることを確認する。
    5. 別のテストパターンを書く。
    6. テストが失敗することを確認する。
    7. 仮実装ではなく、ちゃんとしたロジックを書く。
    8. テストがパスすることを確認する。
    9. ロジックをリファクタリングする。
    10. テストがパスすることを確認する。
- `last`: 配列の最後の要素を取得できる。`first`もある
- `push`: <<のように要素を追加できる。`push`メソッドは同時に複数の値を追加できる。配列をpushするときは`push(*[0,1])`で配列ごとではなく個別でpushできる。
- `concat`: 配列を連結できる。concatメソッドは破壊的メソッドなのでどうしてもの時いがいは[]+[]でも連結できるのでそちらで連結したほうがいい。
- 個数に制限のない引数のことを、`可変長引数`という。自分で定義するメソッドに可変長引数を使いたい場合は、引数名の手前に`*`をつける。
## 次やること
- チェリー本を読む 続き
## 感じたこと
- 今日は時間が取れなかった。
## 学習時間
- 本日　2時間25分
- 合計　333時間05分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英単語901~1000語 4日目
- スタディサプリ 基礎リスニング落ちる音 2回目
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson10
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン011~016 2回目
## わかったこと
- 分からなかった単語
    - below: 下の、下に
    - influence: 影響
    - sentence: 文、判決
    - law: 法律
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン017(009,010,011,012はOK)
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson11
- スタディサプリ 基礎英単語901~1000語 5日目
## 感じたこと
- 不定詞よくわかってない
## 学習時間
- 本日　0時間29分
- 合計　16時間45分