## 取り組んだ課題一覧
- チェリー本
## わかったこと
- 引数付きのメソッド呼び出しで{}をブロックとして使う場合は、メソッドの引数の()を省略できない。
- 配列のメソッドはArrayクラス自身に定義されているものと、Enumerableモジュールに定義されているものに大別されるので、両方の公式リファレンスに目を通す。
- `endless range`: 終端を持たない範囲オブジェクト。`(10..)`,`10..nil`10以上
- `beginless range`: 始橋を持たない範囲オブジェクト。`(..10)`,`nil..10`10以下
- `timesメソッド`: 配列を使わず、単純にn回処理を繰り返す。
- `break`: 繰り返し処理を脱出することができる。繰り返し処理が入れ子になっている場合は、一番内側の繰り返し処理を脱出する。
- `next`: 繰り返し処理を途中で中断して、次の繰り返し処理に進める。繰り返し処理が入れ子になっている場合は、一番内側だけ
- `redo`: その回の、繰り返し処理をやり直すために最初にもどる。
- ハッシュ: キーと値の組み合わせでデータを管理するオブジェクト。{}で作成する
```例
{'japan' => 'yen','us' => 'dollar','india' => 'rupee'} 
```
- 後から追加する場合は`ハッシュ[キー]=値`。取り出す場合は`ハッシュ[キー]`
- シンボル :xxx
    - 表面上は文字列っぽいので、プログラマにとって理解しやすい。
    - 内部的には整数なので、コンピュータは高速に値を比較できる。
    - 同じシンボルの同じオブジェクトであるため、メモリの使用効率が良い。
    - イミュータブルなので、勝手に値を変えられる心配がない。
    - ハッシュのキーによく使われる。その場合はコロンの向きが逆になる。
    ```
    currencies = {japan:'yen',us:'dollar',india:'ruppe'}
    ```
- キーワード引数: メソッドを呼び出す際に、引数の名前を指定して値を渡す方法。
- `keys`: ハッシュのキーを配列として返す。
- `values`: ハッシュの値を配列として返す。
- `has_key?`: ハッシュの中に指定されたキーが存在するか確認する。`key?,include?,member?`はエイリアスメソッド
- ハッシュもHashクラスとEnumerableモジュールに定義されているメソッドがある。
## 次やること
- チェリー本を読む 続き
## 感じたこと
- 思った以上に進まない。というか本読むだけだとやり始めるのがきつい感じ
## 学習時間
- 本日　2時間04分
- 合計　335時間09分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英単語901~1000語 5日目
- スタディサプリ 基礎英単語1001~1100語 1日目
- スタディサプリ 基礎リスニング確認テスト 短くなる音 2回目
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson6~10キーフレーズチェック
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン017 2回目
## わかったこと
- 分からなかった単語
    - influence: 影響
    - law: 法律
- 短くなる音: よく使われる単語が短くなり前の単語と繋がって聞こえる現象
    - 主に短縮されるもの: be動詞,heve,will,not
    - カジュアルな会話ではdoesやdidも短縮することがある
    - 短縮した形が同じ場合は後ろに続く動詞の形で判断する
- 不定詞: 「to+動詞の原形」でできた固まり
    - 名詞: すること
    - 形容詞: するための
    - 副詞: するために
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン018(009,010,011,012はOK)
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson11
- スタディサプリ 基礎英単語901~1000語 6日目
## 感じたこと
- 不定詞よくわかってない
## 学習時間
- 本日　0時間59分
- 合計　18時間44分