## 取り組んだ課題一覧
- チェリー本
## わかったこと
- 正規表現
    - `?`: ～が1文字、または無し。量指定子のひとつ
    - `.`: 任意の1文字。
    - `+`: 直前の文字が1文字以上
    - Rubyで正規表現を使うときに`/`を使いたい場合は`\/`のようにしてエスケープする必要がある。
    - `()`: その部分がキャプチャされ、連番がつけられる。キャプチャした部分は置換するときに $1 や \1 で参照できる。キャプチャだけでなく、グループ化にも使われる。
    - `*`: 直前の文字が0文字以上。`*?`にすると最長ではなく、最短のマッチを結果として返すようになるのです（これを 最小量指定子 と呼びます）。
    - `(ABC)?`: 文字列ABCがあり、または無し
    - ()をキャプチャされないようにするには`(?:)`を使う
    - `\w`: 英単語を構成する文字。`[a-zA-Z0-9_]`
    - `[^A]`: A以外の任意の文字。[ ] の最初に ^ が入ると否定の意味に変わる
    - `^`: 行頭。マッチした位置を示す。アンカーと呼ぶ。`^ +`は「行頭からスペースが1文字以上続く」という意味になる
    - `$`: `^`の反対で、行末を意味するアンカー。`^ +$`は「行頭から行末までスペースが1文字以上続く」という意味になる。
    - `\t`: タブ文字
    - `\s`: 半角スペースやタブ文字、改行文字など、目に見えない「空白文字全般」を表す文字クラス。
    - `|`: OR条件。`ABC|DEF`のように書くと、「文字列ABC、または文字列DEF」。`(ABC|DEF)`のようにグループ化と一緒に使われることが多い。
    - `\n`: 改行文字。windowsだと`\r?\n`でマッチする。
    - `\b`: 単語の境界。単語の境界とはスペースだったり、ピリオドだったり、ダブルクオートだったり、行頭や行末だったり、様々。`\bear\b`のようにするとearだけ抜き出すことができる。
    - `(?<=abc)`: （肯定の）後読み。abcの「直後の位置」例: `(?<=filename=)[^;]+`「"filename=" という文字列の直後から始まって、";" 以外の文字が1文字以上続く」
    - `(?=abc)`: （肯定の）先読み。abcの「直前の位置」
    - 後方参照: キャプチャされたグループを`\1`,`\2`などを使って参照する方法。例: `<a href="(.+?)">\1<\/a>`
    - `[]`: []の中にメタ文字を入れると、メタ文字ではなくただの文字になる。
    - `{n,}`: n個以上。`{,n}`でn個以下。
    - `\W`: 英単語の構成文字以外（記号や空白文字など）
    - `\D`: 半角数字以外
    - `\S`: 空白文字以外
    - `\B`: 単語の境界以外の位置
- Rubyでは`/正規表現/`のように/で囲む
- `=~`: 正規表現がマッチした場合は文字列中の最初にマッチした位置(0以上の数値)が返り、マッチしなかったらnilが返る。if文などでよく使われる
- `matchメソッド`: 文字列が正規表現にマッチすると`MatchDataオブジェクト`が返る。マッチしない場合はnil。MatchDataは[]を使って正規表現の処理結果を配列と同じような方法で取得できる。[0]はマッチした部分全体。[1]はキャプチャの1番目
- `(?<name>)`を使ったキャプチャに名前を付けられる。nameの所に好きな名前を書く。
- 名前付きキャプチャは左辺において使うと、キャプチャの名前がそのままローカル変数に割り当てられる。
- `scanメソッド`: 引数で渡した正規表現にマッチする部分を並列に入れて返す。正規表現に()があると、キャプチャされた部分が配列の配列になって返ってくる。グループ化したいが、キャプチャはしたくない場合は(?:)を使う。
```ruby
'123 456 789'.scan(/\d+/) #=>["123","456","789"]
```
- `[]`: []に正規表現を渡すと、文字列から正規表現にマッチした部分を抜き出す。マッチする部分が複数ある場合は、最初の文字列を返す。第2引数で何番目のキャプチャを取得するか指定できる。`sliceメソッド`は[]のエイリアスメソッド。
```ruby
text = '郵便番号は123-4567です'
text[/\d{3}-\d{4}/] #=>"123-4567"
```
- `gsubメソッド`: 第1引数の正規表現にマッチした文字列を第2引数の文字列で置き換える。
## 次やること
- チェリー本を読む 続き
## 感じたこと
- 正規表現がかなり便利そう
## 学習時間
- 本日　2時間48分
- 合計　339時間04分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英単語1001~1100語 4日目
- スタディサプリ 基礎リスニング確認テスト よく使う表現の音声変化 確認テスト3 2回目
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson13
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン021~022 2回目
## わかったこと
- 分からなかった単語
    - similar: 類似した
    - expect: ~を予期する。~を期待する
    - improve: ~を改良する。良くなる
    - variety: いろいろ。多様性
    - solve: ~を解く
    - publication: 出版。刊行。出版物
    - realize: 気づく。実現する。
    - forecast: 予測。予想。予報
    - gain: 得る。増加する
- よく使う表現の音声変化
    - want to: wanna
    - (be) going to: (be)gonna
    - (have) got to: (have)gotta
    - What do you, What are you: Whadaya
    - wanted to: waneda
    - don't know: dunno
    - let me: lemme
    - give me: gimme
- 分詞: 動詞が変形して、形容詞の働きをする詞
    - 現在分詞: 動詞 + ~ing(~している)は形容詞の役割
    - 1語なら: 動詞 + ~ing 名詞
    - フレーズなら: 名詞 動詞 + ~ing フレーズ
    - 過去分詞: 動詞 + ~ed(~された)は形容詞の役割
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン023(009,010,011,012はOK)
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson14
- スタディサプリ 基礎英単語1001~1100語 5日目
## 感じたこと
- 不定詞よくわかってない
## 学習時間
- 本日　0時間43分
- 合計　20時間40分