## 取り組んだ課題一覧
- チェリー本
## わかったこと
- 正規表現オブジェクトの作成方法
    - Regexp.new: `Regexp.new('\d{3}-\d{4}')`エイリアスメソッドはRegexp.compile
    - `%r`: スラッシュをエスケープしなくて良い。!や{}を区切り文字にする
    ```
    %r!https://example\.com!
    %r{https://example\.com}
    ```
- 正規表現のオプション
    - iオプション: 大文字と小文字を区別しない
    - mオプション: `.`が改行文字にもマッチするようになる。
    - xオプション: 空白文字が無視され、`#`を使ってコメントを書けるようになる。`\`を使って空白を無視しないようにできる。
- ステート: オブジェクトの状態。オブジェクトごとに保持されるデータのこと。
- Rubyのクラス
    - クラス名は必ず大文字で始める。慣習として`OrderItem`のようにキャメルケースで書くのが一般的
```
class クラス名
end
```
- ゲッターメソッド: 値を読みだすメソッド
- セッターメソッド: 値を書き込むメソッド
- アクセサメソッド: ゲッターメソッドとセッターメソッドの総称
- `attr_accessor`: アクセサメソッドを定義できる。例: `attr_accessor :name`
- `attr_reader`: ゲッターメソッド。読み取り専用にする場合使う。書き込み専用は`attr_writer`
- メソッド名の前に`self.`をつけるとクラスメソッドを定義できる。
- クラスの中には定数を定義することもできる。定義した定数を引数のデフォルト値に設定したりできる。定数は必ず大文字で始める必要がある。慣習的にアルファベットの大文字と数字とアンダースコアで構成されることが多い。。
- Minitestではsetupメソッドを定義するとテストメソッド実行前に毎回setupメソッドが呼び出される。
- 重たいAPIや重たいinitializeメソッドを使う場合は`|=`を使った方が良い。
- `クラス名.メソッド名`でクラスメソッドをインスタンスメソッドの内部から呼び出せる。
- サブクラスはスーパークラスの一種である。「is-aの関係」
- 継承元を指定せずに作成したクラスはデフォルトでObjectクラスを継承する。
- 継承の仕方
```ruby
class サブクラス名 < スーパークラス名
end
```
- `super`でスーパークラスのメソッドを呼び出せる。
- `オーバーライド`: サブクラスでスーパークラスの同名のメソッドをを定義して上書きすること。
- `publicメソッド`: クラスの外部からでも自由に呼び出せるメソッド。initializeメソッド以外のインスタンスメソッドはデフォルトでpublicメソッドになる。
- `privateメソッド`: クラスの外部から呼び出せず、クラスの内部でのみ使えるメソッド。クラス内で`private`と書いて、その下に定義されたメソッドがprivateメソッドになる。privateメソッドはサブクラスでも呼び出せる。
- `protectedメソッド`: そのメソッドを定義したクラス自身と、そのサブクラスのインスタンスメソッドからレシーバ付きで呼び出せる。
## 次やること
- チェリー本を読む 続き
## 感じたこと
- 正規表現がかなり便利そう
## 学習時間
- 本日　3時間52分
- 合計　342時間56分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英単語1001~1100語 5日目
- スタディサプリ 基礎リスニング確認テスト よく使う表現の音声変化 確認テスト3 2回目
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson14
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン023~024 2回目
## わかったこと
- 分からなかった単語
    - similar: 類似した
    - expect: ~を予期する。~を期待する
    - improve: ~を改良する。良くなる
    - publication: 出版。刊行。出版物
    - realize: 気づく。実現する。
    - besides: ~に加えて。~の他に 
    - per: ~につき
    - forecast: 予測。予想。予報
- 代名詞: 名詞の代わりをする詞
    - 主格: 主語(~は)として使われる。
    - 目的格: 動詞の目的語(~に、~を)になる。
    - 所有格: 所有者(~の)を表す。
- 比較: 人や物を比べる時の形容詞と副詞の変化
    - 同じぐらい: as 形容詞 as 比較対象
    - 比較級 相手より~: 形容詞er than 比較対象 (more 形容詞 than)
    - 最上級 ~の中で1番: the 形容詞est 比較対象 (the most 形容詞)
    - good: better best
    - bad: worse worst
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン023(009,010,011,012,023,024はOK)
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson15
- スタディサプリ 基礎英単語1001~1100語 日目
## 感じたこと
- 不定詞よくわかってない
## 学習時間
- 本日　0時間54分
- 合計　21時間34分