## 取り組んだ課題一覧
- チェリー本
## わかったこと
- バックトレース: プログラムが実行されてエラーが発生するまでのメソッドの呼び出し履歴を示して情報。上に行くほどエラーに近く、下に行くほどエラーから遠い。バージョンが古いと逆になる。
- `NameError`: 未定義のローカル変数や定数などを呼び出した時に発生する。タイポや`require`を忘れている場合が多い。例:
```ruby
#distanceをdistanseとタイプミスした場合
undefined local variable or method ` distanse' for
<Gate: 0 x 00000001393 e 85 e 8 ...> (NameError)
```
```ruby
# dateライブラリをrequireせずにDateクラスを使おうとした場合 
uninitialized constant Date (NameError)
```
- `NoMethodError`: 存在しないメソッドや可視性が制限されていて呼び出せないメソッドを呼び出そうとした場合に発生する。レシーバが想定に反してnilになっているケースが多い。
```ruby
#stamped_atメソッドを間違えてstamped_onと入力した場合
undefined method `stamped_on' for #
<Ticket: 0 x 000000012 e...> (NoMethodError)
```
```ruby
#privateメソッドのbarをクラスの外部から呼び出そうとした場合
private method `bar' called for #
<Foo: 0 x 000000012 e 33 e 1 c 0 > (NoMethodError)
```
```ruby
#シンボルに対してcharsメソッドを呼び出してしまった場合
undefined method `chars' for :japan: Symbol 
(NoMethodError)
```
```ruby
#ticket.faceを呼び出したが、ticketがnilだった場合
undefined method ` fare' for nil: NilClass 
(NoMethodError)
```
- `TypeError`: 期待しないクラスがメソッドの引数に渡された時に発生する。
```ruby
#10+'1'のように整数と文字列を加算しようとした場合
String can't be coerced into Integer (TypeError)
```
- `ArgumentError`: 引数(argument)の数が違ったり、期待する値ではなかったりした場合に発生する。
```ruby
#引数が必須なのに、[1,2,3].deleteのように引数なしでメソッドを読んだ場合
wrong number of arguments (given 0,expected 1) (ArgumentError)
```
```ruby
#正の値を渡すべきメソッドに対して、'a'*-1のように負の値を渡した場合
negative argument (ArgumentError)
```
- `ZeroDivisionError`: 整数を0で除算(割り算)しようとしたときに発生する。
```ruby
#1/0のように0で除算しようとした場合
divided by 0 (ZeroDivisionError)
```
- `SystemStackError`: スタックが溢れたときに発生する。スタックとはメソッドが呼ばれるたびに積み上げられていくメモリ領域のこと。
- `LoadError`: `require`や`require_relative`の実行に失敗したときに発生する。ライブラリ名やファイルのパスが間違っていたり、gemが実行環境にインストールされていないときにはっせいする。
```ruby
#require 'pathname'を間違って 'pathmame'と書いてしまった場合
caanot load such file - pathmame (LoadError)
```
- `SyntaxError`: 構文エラー。endやカンマの数に過不足があったり、丸カッコや中カッコがちゃんと閉じられていない、などの理由がある。
- printデバッグ: printメソッドをプログラムに埋め込んでプログラムを実行し、ターミナルに出力する。Rubyでは`puts`,`p`が多い。
- tapメソッド: メソッドチェーンをデバッグできる。
- デバッガ: 対話的にデバッグができる。Rubyでは標準ライブラリの`debug`ライブラリと外部ライブラリの`Byebug`が有名
- `DateTime`は非推奨
- `Fileクラス`,`Dirクラス`,`FileUtilsモジュール`,`Pathnameクラス`でファイルやディレクトリを扱える。
- `CSVクラス`,`JSONモジュール`,`YAMLモジュール`などもある。
## 次やること
- チェリー本を読む 続き
## 感じたこと
- モジュールかなり便利そうだけど、しばらく使わなさそうでもある
## 学習時間
- 本日　2時間49分
- 合計　352時間07分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英単語1101~1210語 3日目
## わかったこと
- 分からなかった単語
    - invent: 発明する
    - involve: ~を含む。~と関わる
    - properly: 適切に。正しく
    - least: 最も~でない
    - obvious: 明らかな
    - argue: 主張する。議論する
    - suppose: 思う。想像する
    - deny: 否定する。拒否する
    - independent: 独立した
    - conclusion: 結論
    - distinguish: 区別する
    - expretiment: 実験
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン023(009,010,011,012,023,024はOK)
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson15
- スタディサプリ 基礎英単語1101~1210語 4日目
## 感じたこと
- 新しい単語の1日目は時間がかかる。
## 学習時間
- 本日　0時間25分
- 合計　23時間43分