## 取り組んだ課題一覧
- Udemy「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！」　セクション18 300 まで
## わかったこと
- irb: 対話型評価環境 irbで入る
- ctrl + L クリア
- irbを抜けるには'exit'
- コメント
    - 1行コメント: #
    - 複数行コメント: =begin ~~  =end
- 変数
    - rubyにはconstとかletみたいなのはない。
    - なにもないはnil
    - 変数名はアルファベットの小文字またはアンダースコアで始める
    - 続きで使えるのはアルファベット、アンダースコア、数字
    - 実務上は数字を使ってはいけない(マジックナンバー)アンダースコアから始めるのもあまりよくない
    - 複数の単語を使うときは_で区切る price_costなど
    - 同じ変数に何度も代入はしない方が良い
    - i, j = 1, 2 みたいに同時に代入はしない方が良い
    - a = b = 10 もやらない方が良い
- 定数
    - 頭文字を大文字にする。慣習的にすべて大文字にする
- リテラル
    - 数値や文字列などのRubyのプログラムの中に直接記述できる値の事をリテラルという
    - 数値、文字列、配列、ハッシュ(連想配列)
- 数値(Numeric)
    - 割り算で小数点以下を出したい場合はどちらかに小数点以下の数値を記述 3.0 / 2
    - べき乗は** 10**3  =1000
    - .to_f: 整数を小数点付きの数値に変更 x = 3  x.to_f  x=3.0 froat
    - .class: どのようなクラスを使っているか調べる
    - .methods: どのようなメソッドを持っているか調べる
- 文字列(String)
    - \n: 改行。\nを使うときは""で囲む
    - 式展開: 文字列の中で式や変数を展開する #{1*1} #{xxx} ""で囲む
    - \nなどの特殊文字や式展開を使うときは""、それ以外は''が良い
    - .upcase: 文字列を大文字にする
    - .upcase!: 変数自体を変更する。破壊的編集。破壊的メソッド  !
    - .to_i: 文字列を数値に変換。文字列が少数の場合はto_f
    - .to-s: 数値を文字列に変換。
- インクリメント・デクリメント
    - n++ はできなくて n += 1 とする
- 真偽値
    - 論理積: a && b (and)
    - 論理和: a || b (or)
    - !: trueとfalseを反転させる
    - .empty?: 文字列がカラかどうか調べる
    - .include?('x'): 指定した文字列があるかどうか調べる
- 条件分岐 if
    - if  elsif  else  end
    - elsif,elseは省略可能
    - unless: falseが実行される。trueだと実行されない。
- 条件分岐 case
    - elsifを複数使うより読みやすい
    - case  when else end
- メソッド
    - Rubyではreturnはいらない
- 配列
    - 配列の中に配列を入れられる
    - .reverse: 配列の並びを反転させる。.reverse!で破壊的編集
    - .shuffle: ランダムで並び順がシャッフルされる
    - (0..25).to_a: 0~25の要素を持った配列ができる(0..25)の部分を範囲オブジェクトという
    - <<: 配列の最後に要素を追加する
    - .push(): 上と同じ
    - .pop: 最後の要素が削除される。その要素が返される
    - .shift: 上の最初の要素版
    - .uniq: 重複した要素を削除して、新しい配列を返す .uniq!で破壊的編集
    - .join: 配列の各要素を文字列に変換して結合して返す .join(' ')で間に指定したものを挿入できる
    - .sort: 若い順に並び変え
    - .size: 配列の個数が返ってくる
## 次やること上
- Udemy「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！」　セクション18 301 から
## 感じたこと
- Rubyの基礎的なことを知れた。FizzBuzzとか面白かった
## 学習時間
- 本日　3時間19分
- 合計　234時間59分