## 取り組んだ課題一覧
- Udemy「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！」　セクション21 367 まで
## わかったこと
- rails g model モデル名 カラム名:データ型 カラム名:データ型: モデル作成。データベースのテーブルを作成。モデル(app/models) データベース(db/migrate)
- 例:rails g model Task title:string completed:boolean
- rails db:migrate: migrateファイル通りにデータベースを作成
- rails dbconsole: データベースコマンドラインコンソールを起動(rails dbと省略可能)
    - .schema: データベース内のテーブルやインデックスなどのスキーマ（テーブル構造）を表示する
    - .exit: ログアウト
- rails console: rails consoleを起動。rails環境をロードした状態でirbが起動。モデル操作やデバッグに便利。
    - テーブル名.create(カラム名: 値): データを手動で登録
    - 例: Task.create(title: 'test2')
    - テーブル名.all: テーブルを表示
- resources:モデル名(複数形): RESTfulなURL構造に基づいた様々なアクションが生成され、それぞれのアクションが対応するコントローラーのアクションにマッピングされる。CRUDの基本的なアクションを手軽に作成できる
- app/controllers/tasks_controller.rbに@tasks = Task.all書き込む。
    - Task.allでtasksテーブルから全てのレコードを取得する。
    ```
    def index
        @tasks = Task.all
    end
    ```
- form_withを使うといい感じにformを作成してくれる。[公式ドキュメント](https://api.rubyonrails.org/classes/ActionView/Helpers/FormHelper.html#method-i-form_with)
```
<h1>New</h1>
<%= form_with model: @task do |form| %>
  <p>
    <%= form.label :title %><br>
    <%= form.text_field :title %>
  </p>
  <p>
    <%= form.submit %>
  </p>
<% end %>
```
- params: Railsアプリケーション内でリクエストパラメータを取得するためのヘルパーメソッド。リクエストがコントローラーに送信される際に、ブラウザから送信された情報やURLパラメータ、フォームから送信されたデータなどがparamsというハッシュとしてコントローラーに渡される。
- ストロングパラメータ: 使用してフォームから受け取るパラメータを制御するためのメソッド
    - メソッド名は慣習としてモデル名_params
    - requireメソッド: データのオブジェクト名を指定
    - permitメソッド: カラムを指定
    - 基本的privateメソッドとして定義する
    - [公式ドキュメント](https://guides.rubyonrails.org/action_controller_overview.html#strong-parameters)
    ```
    private
    def task_params
        params.require(:task).permit(:title)
    end
    ```
- createメソッドはこんな感じ
    ```
    def create
        @task = Task.new(task_params) #task_paramsからデータを取得(セキュリティ)
        @task.save                    #保存
        redirect_to root_path         #rootにリダイレクト
    end
    ```
- link_to 'リンクの表示テキスト', ルートヘルパー: Railsのビューファイル内でリンクを作成するためのヘルパーメソッド。
    - [公式ドキュメント](https://api.rubyonrails.org/classes/ActionView/Helpers/UrlHelper.html#method-i-link_to)
    ```
    <%= link_to 'new', new_task_path %>
    ```
## 次やること上
- Udemy「ウェブ開発入門完全攻略コー12ス - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！」　セクション21 368 から
## 感じたこと
- Progateでやったのと全然違う気がする。バージョンの違い？
## 学習時間
- 本日　2時間00分
- 合計　245時間48分