## 取り組んだ課題一覧
- Udemy「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！」　セクション21 373 まで
## わかったこと
- バリデーション: 入力されたデータがあらかじめ規定された条件や仕様、形式などに適合しているかどうかを検証すること。未入力、文字数など
- app/models内のファイルに記述
```
validates :title, presence: true, length: { minimum: 5}
```
- validates :title: タイトルカラムについて
- presence: true: 未入力チェック
- length: { minimum: 5}: 5文字以上
- [公式ドキュメント](https://guides.rubyonrails.org/active_record_validations.html) [日本語版](https://railsguides.jp/active_record_validations.html)
```
  def create
    @task = Task.new(task_params)
    if @task.save
      redirect_to root_path
    else
      render 'new', status: :unprocessable_entity
  end
```
- コントローラーにこのような記述
- status: :unprocessable_entity: レスポンスのHTTPステータスコードを422 Unprocessable Entityに設定する。バリデーションエラーが発生したことを示すエラーコード
```
    <% if @task.errors.any? %>
      <%= @task.errors.messages[:title][0] %>
    <% end %>
```
- html.erbにこのような記述
- @task.errors.any?: バリデーションエラーがあったらtrue
- @task.errors.messages[:title][0]: .errors.messagesに配列でエラー内容が入っている。つまりtitleについての1つ目を表示。
- <%= link_to '[edit]', edit_task_path(task) %>: /tasks/:id/editへのリンクを作成。:idとかが必要なものはpathのあとに(task)みたいにオブジェクト名が必要
- @task = Task.find(params[:id]): findメソッドを使ってurlのidを取得
- redirect_to root_path, status: :see_other: Railsで使用されるリダイレクト処理を行う際のコードです。
    - status: :see_other: HTTPステータスコードの1つで、303 See Otherを表します。これはリダイレクトを行った後にGETリクエストが行われるべきであることを示します。
    - [公式ドキュメント](https://guides.rubyonrails.org/action_controller_overview.html#redirection-and-status-codes) [日本語版](https://railsguides.jp/action_controller_overview.html#%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%A8%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89)
    - 不具合を発生させる原因になるのでstatus: :see_other:は必ず記述する
```
      <%= link_to '[destroy]', task_path(task),
      data: { turbo_method: 'delete', turbo_confirm: 'Are you sure?'} %>
```
- RailsでTurboフレームワークを使った削除リンクを生成するためのコード
    - turbo_method: 'delete': JavaScriptを使用してDELETEリクエストを送信します。これにより、RESTfulな方法でリソースを削除できます。
    - turbo_confirm: 'Are you sure?: リンクをクリックした際に確認ダイアログを表示するためのメッセージを指定
- リファクタリング: 機能は変えずにコードを整理してよりよくすること
    - 共通化して呼び出すviewのファイル名の先頭は'_'をつける
    - <%= render partial: 'ファイル名' %>: 共通して部分テンプレートを呼び出す。_や.html.erbなどはいらない
## 次やること上
- Udemy「ウェブ開発入門完全攻略コー12ス - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！」　セクション21 374 から
## 感じたこと
- チャットGPTを使い倒しているから早く課金させてほしい
## 学習時間
- 本日　1時間40分
- 合計　247時間28分