## 取り組んだ課題一覧
- Udemy「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！」　最後 まで
## わかったこと
- ターミナル≠シェル
    - ターミナル: シェルを動かすためのアプリ
    - シェル: カーネルに接続するためのツール(BASH,ZSH)
- echo $SHELL: 自分の使っているシェルが分かる($は環境変数を使うときに使用)
- export: 環境変数を作れる
# 次やること上
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy
## 感じたこと
- 今回も導入にてこずってるた。原因はパスワードを覚え間違えたせいでした。chromeが覚えてたのも違ったのはなぜ？
## 学習時間
- 本日　1時間45分
- 合計　255時間32分



### 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン001~007
## わかったこと
- 分の成り立ち
    - 英語の語順: 主語→動詞→その他の語句
    - 英語の分の形: 肯定文、否定文、疑問文
- 名詞: 人や物を表す言葉
    - 主語、目的語、補語（主語＝補語）になる
    - 名詞によくある語尾: -tion,-ance,-ment,-ty,-ness,-cy,-th,-er
    - 前置詞は「名詞の前に置く詞（ことば）」なので、後ろには必ず名詞が続きます。
- 形容詞: 名詞を詳しく説明する言葉。名詞の前にくることが多い
    - 形容詞によくある語尾: -ful,-al,-ive,-ous,-ant,-ic,-able
    - veryは「とても～」と、形容詞や副詞を強調する言葉
- 副詞: 副える詞。なくても文として成立する。動詞や形容詞の前にくる。動詞や形容詞を詳しく説明する。
    - 副詞によくある語尾: -ly 形容詞＋ly
    - 文頭の副詞は、話し手の気持ちや確実性を副えて、文全体を修飾します。
- 前置詞: 後ろには名詞(時、場所など)
    - at ～に: at 5 A.M. (時刻）
    - on ～に: on Sunday, on June 1 (曜日、日にち）
    - in ～に: in May, in winter, in 2020 (月、季節、年）
    - for ～の間に: for ten years (期間）
    - during ～の間に: during the meeting (特定の期間）
    - by ～までに: by 7 o’clock (期限）
    - until ～までずっと: until this week (継続）
    - 県や町、国のようにある程度の広さを持った「場所」を表すときはin
    - amongは3つ以上のものに取り囲まれているイメージで「～の中から」「～の間に」
- 接続詞: 文の要素を繋ぐ。文と文を繋ぐ場合は文と文の間か、文頭におかれる
    - because ～なので
    - when ～する時
    - if もし～ならば
    - although ～だけど
    - while ～の間
    - since ～以来
    - whenは現在完了形の文につなげることはできません
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン008~
## 感じたこと
- 基礎の基礎なのに普通に分からなくて笑えない。
## 学習時間
- 本日　1時間02分
- 合計　1時間02分