## 取り組んだ課題一覧
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy セクション7:47~セクション8
## わかったこと
- cache
    - ビルドする際に、以前のビルドから再利用可能な中間レイヤーをキャッシュとして使用する。(RUN, COPY, ADD)
    - 完成するまではレイヤーを最小限にせずに、RUN xxxxxと追加してキャッシュを利用する。完成してからレイヤーを最小に整理する。(時短になる)
- CMD: コンテナが起動するときに実行されるデフォルトのコマンドを指定する
    - Dockerfile内で一度だけ使用できる。複数ある場合は最後の CMD 命令が有効になる。原則最後に記述する
    ```
    CMD ["executable", "param1", "param2"]
    CMD ["/bin/bash"] //これをよく使う
    ```
- RUNとCMDの違い
    - RUNはレイヤーを作る。イメージ内でソフトウェアをインストールしたり、設定を変更するのに使われる。
    - CMDはレイヤーを作らない。コンテナの起動時に実行するプロセスを定義する。
- - apt-get install <package> -y: インストールしていいか確認が入るので-yをつける。
- Docker daemon: Dockerコンテナの作成、実行、監視などの管理を行うバックグラウンドプロセス。DockerデーモンはDockerクライアント（docker コマンド）や他のDocker APIクライアントからのリクエストに応答する。
- du: ファイルサイズが分かる
- build context: docker build コマンドによってDockerデーモンに送られるディレクトリの内容。buildに使わないファイルはいれない。ADDやCOPYでimageに持っていける。
- COPY: ファイルやディレクトリをビルドコンテキストからDockerイメージ内にコピーする。
```
COPY <ソースパス> <デスティネーションパス>
COPY something /new_dir/
```
- ADD: ファイルやディレクトリ、またはリモートURLの内容をビルドコンテキストからDockerイメージ内に追加するために使われる。基本的にはtarアーカイブ（.tar ファイル）を自動的に展開してイメージ内に追加する。
- tar -cvf compressed.tar sample_folder/: 指定されたディレクトリを 指定された名前のアーカイブにまとめる。
```
tar -cvf compressed.tar sample_folder/
```
- docker build -f <dockerfilename> <build context>: -fを使えばビルドコンテキストにDockerfileがなくてもビルドできる
- ENTRYPOINT: CMDと同じようにコンテナが起動する際に実行されるコマンドを指定する。CMD は、ENTRYPOINT に対するデフォルトの引数として使用される。docker runコマンドで上書きされない。
```
ENTRYPOINT ["ls"]
CMD ["--help"]
```
- ENV: Dockerイメージ内で環境変数を設定するために使われる。RUN, CMD, ENTRYPOINT などの他の命令と組み合わせて使用される。envコマンドで環境変数を調べられる
```
ENV <変数名>=<値> または ENV <変数名> <値>
ENV MY_VARIABLE value
ENV VAR1=value1 VAR2=value2
```
- WORKDIR: Dockerコンテナ内での作業ディレクトリ（カレントディレクトリ）を設定する。指定されたパスが存在しない場合、WORKDIR はそのディレクトリを自動的に作成する。RUNだとRUNのたびに/に行く一応&&を使えばいけるけどバグの元になるかもしれないのでできればWORKDIRを使う
```
WORKDIR <パス>
WORKDIR /path/to/directory
```
# 次やること上
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy セクション9~
## 感じたこと
- 難しいようなそこまで難しくないようななんだかよくわからない。
## 学習時間
- 本日　3時間48分
- 合計　265時間50分



### 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン017~022
## わかったこと
- 不定詞: 「to+動詞の原形」でできた固まり
    - 名詞: すること
    - 形容詞: するための
    - 副詞: するために
    - {want,ask ,advise} + 人 + to do: 人にto以下の事を～する
    - {let,make,heve} + 人 + do(動詞の原形): 人に～してもらう、させる(使役動詞)
- 動名詞: 動詞が名詞の働きをする詞 動詞＋ing
    - 名詞(主語、目的語、補語など)の働きをする
- 分詞: 動詞が変形して、形容詞の働きをする詞
    - 現在分詞: 動詞 + ~ing(~している)は形容詞の役割
    - 1語なら: 動詞 + ~ing 名詞
    - フレーズなら: 名詞 動詞 + ~ing フレーズ
    - 過去分詞: 動詞 + ~ed(~された)は形容詞の役割
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン023~
## 感じたこと
- 初心者向けの基礎講座なのに普通に難しい
## 学習時間
- 本日　1時間04分
- 合計　3時間18分