## 取り組んだ課題一覧
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy セクション9 62~ セクション10 71
## わかったこと
- id -u: userID
- id -g: groupID
- -u <user id>:<group id>: -u オプションは、コンテナ内でコマンドを実行する際のユーザーIDとグループIDを指定するために使用される。このオプションを使うことで、ルートユーザー以外の権限でコンテナを実行できる。これにより、セキュリティが向上する。
```
docker run -u <ユーザーID>:<グループID>
docker run -u 1000:1000 ubuntu
docker run -it -u $(id -u):$(id -g) 5f63183482 bash
```
- -p <host_port>:<container_port>: -p オプションは、ホストマシンのポートとDockerコンテナ内のポートを紐付けするために使用される。このオプションを使うと、ホストマシンのポートを介してコンテナのサービスに外部からアクセスできる。
```
docker run -p <ホストポート>:<コンテナポート>
docker run -p 8080:80 nginx
docker run -it -p 8888:8888 --rm jupyter/datascience-notebook bash
```
- --cpus: コンテナが使用できるCPUの数を制限するために使用される。CPUの数は小数点以下の値で指定することができる（例：0.5、1.5など）。
```
docker run --cpus <使用するCPUの数>
docker run --cpus 2.0 nginx
```
- --memory: コンテナが使用できるメモリの最大量を制限するために使用される。メモリ量はバイト単位で指定でき、b（バイト）、k（キロバイト）、m（メガバイト）、g（ギガバイト）などの単位を使用できる。
```
docker run --memory <制限するメモリ量>
docker run --memory 512m nginx
```
- docker inspect: Dockerオブジェクト（コンテナ、イメージ、ボリューム、ネットワークなど）の詳細情報を取得するために使われる。
- docker inspect <container> | grep -i: コンテナの詳細情報の中から特定のキーワードに一致する行のみを表示する。
    - grep -i: 出力された情報から特定の文字列を大文字小文字を区別せずに検索する。
```
docker inspect bf8fee975db3 | grep -i cpu
docker inspect bf8fee975db3 | grep -i memory
```
- jupyterlab: ブラウザでpythonを実行できる
- ANACONDA: python(データサイエンス)のよく使うものがまとめられている。
# 次やること上
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy セクション10 72~
## 感じたこと
- Dockerを使えるとプログラミング言語のインストールがPCにしなくてよくなる？
## 学習時間
- 本日　2時間08分
- 合計　268時間29分



### 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン023~029
## わかったこと
- 比較: 人や物を比べる時の形容詞と副詞の変化
    - 同じぐらい: as 形容詞 as 比較対象
    - 比較級 相手より~: 形容詞er than 比較対象 (more 形容詞 than)
    - 最上級 ~の中で1番: the 形容詞est 比較対象 (the most 形容詞)
    - good: better best
    - bad: worse worst
- 関係代名詞: 2つの文をつなぐ代名詞
    - 名詞(人) who 動詞 (thatと置き換え可)
    - 名詞(物) which 動詞 (thatと置き換え可)
    - 名詞(人) whom 主語 + 動詞 (thatと置き換え可,省略可)
    - 名詞(物) which 主語 + 動詞 (thatと置き換え可,省略可)
    - 名詞(人,物) whose 主語(名詞) + 動詞 (thatと置き換え不可,省略不可)
- 仮定法: 現実とは異なる想像を表す
    - If + 主語 + 動詞の過去形,主語 + <would,couldなど> + 動詞の原形
- 文型: 英文の語順ルールをかたにしたもの
    - 第1文型: 主語(S) 動詞(V) Vは自動詞(run,goなど)
    - 第2文型: 主語(S) 動詞(V) 補語(C)  S = C
    - 第3文型: 主語(S) 動詞(V) 目的語(O) S ≠ O  Vは他動詞(have,wantなど)
    - 第4文型: 主語(S) 動詞(V) 目的語(人)(O) 目的語(物)(O) O ≠ O  よく使われる他動詞(teach,tell,sendなど)
    - 第5文型: 主語(S) 動詞(V) 目的語(O) 補語(C) O = C  よく使われる他動詞(keep,make,findなど)
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン030~
## 感じたこと
- 文型のところが意味不明すぎる。
## 学習時間
- 本日　1時間11分
- 合計　4時間40分