## 取り組んだ課題一覧
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy セクション9 62~ セクション10 76~77
## わかったこと
- chmod: ファイルやディレクトリのアクセス権限を変更する。
    - 読み取り4（r）、書き込み2（w）、実行1（x）の権限があり、これらを組み合わせて設定する。
    - u（ユーザー）、g（グループ）、o（その他）
```
chmod [オプション] <権限> <ファイル名>
chmod 755 filename
```
- ssh -i xxx.pem: リモートマシンへの安全な接続を確立するためのプロトコル。-i オプションは、SSH接続に使用する秘密鍵ファイルを指定する。
    - awsでのリモートホストはパブリック IPv4 DNS
    - ubuntuサーバーを立ち上げるとubuntuという名前のuserが作られる。
    - wslを使うときは.pemをLinuxファイルシステムにコピーか移動してchmodする
```
ssh -i <秘密鍵ファイル> <ユーザー名>@<リモートホスト>
ssh -i mykey.pem user@example.com
```
- sudo: ルート権限
- awsのubuntuサーバーにDockerを導入する手順
```
sudo apt-get update
sudo apt-get install docker.io
sudo gpasswd -a ubuntu docker
```
- docker save: Dockerイメージをtarアーカイブファイルとして保存するために使われる。
```
形式: docker save -o <保存先のファイルパス> <イメージ名>
例: docker save -o myimage.tar myimage
例: docker save 24c4918c140e > myimage.tar
```
- sftp: SSH（Secure Shell）を使用してファイルを安全に転送するためのプロトコル。
    - put（アップロード）、get（ダウンロード）などのコマンドを使用できる。
```
形式: sftp [ユーザー名@]ホスト名
例: sftp -i ~/mydocker.pem ubuntu@example.com
例: put temp_folder/myimage.tar
例: get something
```
- docker load: tarアーカイブ形式で保存されたDockerイメージをDockerにロードするために使われる。ネットワークが利用できない環境や、イメージの移行、バックアップの復元などに便利。
```
形式: docker load -i <アーカイブファイル>
例: docker load -i myimage.tar
例: docker load < myimage.tar
```
- Docker imageをtarにして送るのはインターネットに接続できないとき
- LinuxだとDocker imageなどは"/var/lib/docker"に保存される
- EC2のストレージの増やし方。 [トラブルシューティング](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AWSEC2/latest/UserGuide/recognize-expanded-volume-linux.html)
    - Elastic Block Store→ボリューム
    - アクション→ボリュームの変更
- df -h: df（disk free）コマンドは、ファイルシステムのディスクスペース使用状況を表示する。-h（human-readable）オプションは、読みやすい形式（例えば、キロバイト、メガバイト、ギガバイト）で情報を表示する。
- man <コマンド>: マニュアルを表示。qででれる
# 次やること上
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy セクション10 78~
## 感じたこと
- Anacondaをインストールした。ruby版Anacondaとかあるんだろうか？
## 学習時間
- 本日　5時間23分
- 合計　275時間43分



### 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン030
- 基礎英単語1~200語
- デイリーレッスン レベル1 Lesson1
## わかったこと
- 特になし
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン030
## 感じたこと
- 総復習をやって全然わかってないことが分かった。
## 学習時間
- 本日　1時間01分
- 合計　6時間06分