## 取り組んだ課題一覧
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy セクション13 106~
## わかったこと
- docker-compose.yml
    - environment: コンテナに環境変数を設定するために使用される。
    ```yml
    変数名=値
    environment: - DEBUG=true
    ```
    - depends_on: サービス間の依存関係を定義するために使われる。depends_on を使うと、依存するサービスが先に起動される。
    ```yml
    version: "3"
    services:
    web:
        build: .
        depends_on:
        - db
    db:
        image: postgres
    ```
    - links: コンテナ名を使って他のコンテナを参照できるようにする。現在のDockerとDocker Composeでは、links キーは非推奨とされ、代わりにネットワークを使うことが推奨される。
    ```yml
    version: "3"
    services:
    web:
        build: .
        links:
        - db:database
    db:
        image: postgres
    ```
- rails test: テストを実行できる
- docker search: Docker Hubで利用可能なイメージを検索するために使用される。
## 次やること
- [入門 Docker](https://y-ohgi.com/introduction-docker/)
## 感じたこと
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座が終わった。Docker結構分かった気がする。プログラミング言語は基本Dockerコンテナ上でやることにする。
## 学習時間
- 本日　5時間04分
- 合計　283時間25分



# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン030
- スタディサプリ 基礎英単語301~600語
- スタディサプリ 基礎リスニング はじめに,英語の音の基礎,アメリカ英語とイギリス英語
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson2
## わかったこと
- 英語の音の特徴
    - 音の種類が多い
    - 聞き分けづらい音がある
    - 子音で終わる言葉が多い
    - 強弱アクセントがはっきりしている
- アメリカ英語とイギリス英語の違い
    - 母音の発音
        1. aの発音: エア vs アー   laugh
                    アー vs オー   talk
        2. oの発音: ア・アー vs オ・オッ   got
    - 子音の発音
        1. アメリカ英語ではtの音は落ち
           イギリス英語でははっきり言う
        2. アメリカ英語では、tの音が母音もしくはrやlの間にあるとdに近い発音になる
        3. イギリス英語は、rをはっきり発音しない


## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン030
- スタディサプリ 基礎英単語301
## 感じたこと
- 総復習をやって全然わかってないことが分かった。
## 学習時間
- 本日　1時間07分
- 合計　7時間22分