## 取り組んだ課題一覧
- [入門 Docker](https://y-ohgi.com/introduction-docker/)
## わかったこと
- dockerfileには17のコマンドがある。
    - FROM , ENV , WORKDIR , RUN , ADD , ARGS , CMD , ONBUILD , LABEL , ENTRYPOINT ,
STOPSIGNAL , MAINTAINER , VOLUME , HEALTHCHECK , EXPOSE , USER , SHELL
    - MAINTAINER コマンドは非推奨。
    - USER: 作成したDocker Image を起動時にログインするユーザーを指定します。デフォルトは root が設定されているため、セキュリティリスクを回避するために別のユーザーを指定するほうがいい。
    ```dockerfile
    USER app
    ```
    - EXPOSE: コンテナ起動時に公開することを想定されているポートを記述します。EXPOSE を記載することで他の人から「このDockerはどのポートを使用するのか」がわかりやすくなるため、記述すると丁寧でしょう。
    ```dockerfile
    EXPOSE 3000
    ```
    - コンテナ起動時に EXPOSE で指定されたポートをホスト側へ公開するには -P オプションを使用する必要があります。
    ```
    $ docker run -P nginx
    ```
- ボリューム: データを永続化するための機能
    - Dockerはエフェメラルになるような設計を求められるため、基本的にVolumeは使用しないことが好ましい。
- Dockerイメージは複数のイメージが積み重なったもの
- Dockerfileの書き方によってファイルの読み書きがボトルネックとなり、遅いイメージができる
- Dockerfile上でコマンド( EXPOSE , ENV , COPY , etc)を実行するたびに中間イメージが作成される。
- レイヤーは RUN , COPY , ADD の実行時に増やし、UnisonFileSystemへの影響があります。基本的に、中間イメージではなくレイヤーを増やさないこと意識するのが良いでしょう。
## 次やること
- Rails環境構築
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemy 復習
## 感じたこと
- Docker全然わかってなかった。明日は復習する。何度もみてしっかり理解しよう！
## 学習時間
- 本日　6時間49分
- 合計　290時間14分



# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン030
- スタディサプリ 基礎英単語301~600語
- スタディサプリ 基礎リスニング はじめに,英語の音の基礎,アメリカ英語とイギリス英語
- スタディサプリ デイリーレッスン レベル1 Lesson2
## わかったこと
- 音声変化 繋がる音
    - 子音の次に母音が来たら繋がって聞こえる
    - 母音で始まる前置詞 in,on,atなども前の単語と繋がりやすい
    - dにyouが繋がると「ジュゥ」になる
    - 1つの文の中でいくつも繋がったり、3語以上が繋がったりする
- - 音声変化 落ちる音: 単語の語尾が聞こえづらくなったり落ちたりする現象
    - 語尾がt,d,p,b,k,gはよく落ちる
    - t,d,p,b,k,gは後ろにポーズ(間)があるときに落ちやすい(特に,や.で落ちやすい)
    - t,d,p,b,k,gは後ろに子音がつづく場合も落ちやすい
    - tとdが特に落ちやすい
## 次やること上
- スタディサプリ 基礎英文法レッスン030
- スタディサプリ 基礎英単語301
## 感じたこと
- 総復習をやって全然わかってないことが分かった。
## 学習時間
- 本日　0時間51分
- 合計　8時間13分