## 取り組んだ課題一覧
- Railsチュートリアル 6章途中まで
## わかったこと
###### Rails
- vakudationでよく使われるケース
    - presence: 存在性
    - length: 長さ
    - fotmat: フォーマット
    - uniquness: 一意性
    - confirmation: 確認
- `rails test:models`: test/models/...のモデルのテストだけを実行できるコマンド。
- `validates :name, presence: true`: 空だと無効かする。
- `length: { maximum: 255 }`: 255文字まで
- `format: { with: VALID_EMAIL_REGEX }`: VALID_EMAIL_REGEXは定数。指定したフォーマットのみ
- `uniqueness: { case_sensitive: false }`: ユニークかつ、大文字と小文字を区別しない
- `rails generate migration`: 新しいマイグレーションファイルを生成する。命名規則は、実行する操作を`動詞_対象_テーブル名_カラム名`の形式で表す。add_index_to_users_emailは「usersテーブルのemailカラムにインデックスを追加する」
```rb
class AddIndexToUsersEmail < ActiveRecord::Migration[6.0]
  def change
    add_index :users, :email, unique: true
  end
end
```
- `before_save`: ActiveRecordのコールバックの一つ。オブジェクトがデータベースに保存される直前に実行されるメソッドやブロックを定義するために使う
- `has_secure_password`: RailsのActive Modelの一部。モデル内で安全なパスワードの処理と認証を簡単にするためのメソッド。パスワードのハッシュ化とパスワードの検証、パスワード確認(passwordとpassword_confirmationフィールドが一致すること)ができる。
    - データベース内のモデルテーブルにpassword_digestという名前の文字列型カラムとbcrypt gemが必要。
    - `rails generate migration add_password_digest_to_users password_digest:string`のような形で後からカラムを追加できる。
    - セキュアにハッシュ化したパスワードを、データベース内のpassword_digest属性に保存できるようになる。
    - 2つの仮想的な属性（passwordとpassword_confirmation）が使えるようになる。また、存在性と値が一致するかどうかのバリデーションも追加される26 。
    - authenticateメソッドが使えるようになる（引数の文字列がパスワードと一致するとUserオブジェクトを返し、一致しない場合はfalseを返すメソッド）。
- update_attributeメソッドを使うとhas_secure_passwordを使っていても更新できる
## 次やること
- Railsチュートリアル 6章途中から
## 感じたこと
- 思ったより時間がとれなかった
## 学習時間
- 本日　2時間32分
- 合計　455時間59分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ TEPPAN英単語 501~600 5回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 101~200(復習) 5回目
## わかったこと
- 分からなかった単語
    - benefit: 利益、(benefits)福利厚生
    - appreciate: ～に感謝する、～を正しく理解する
    - distribute: ～を配布する、分配する
    - appropriate: 適切な
    - existing: 既存の、従来の
    - procedure: 手順、手続き
    - efficient: 効率の良い
    - assure: ～だと保証する
    - reputation: 評判、評価
    - instead: その代わりに
    - expect: ～を予期する、期待する、見込む
    - aware: 気づいている、知っている
## 次やること上
- スタディサプリ TEPPAN英単語 501~600 6回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 101~200(復習) 6回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編011
## 感じたこと
- だいぶ覚えてきたが、最近文法できてない。
## 学習時間
- 本日　0時間27分
- 合計　45時間21分