## 取り組んだ課題一覧
- [DeNA QA Night #5](https://dena-qa-night.connpass.com/event/306382/)
- Railsチュートリアル 12章途中まで
## わかったこと
###### Rails
- `rails generate model Micropost content:text user:references`: user:referencesのようにreferencesを使うとこのモデル(Micropost)がUserモデルに属することを示す。自動的にインデックスと外部キー参照2 付きのuser_idカラムが追加され、UserとMicropostを関連付けする下準備をしてくれる。
- `belongs_to`: 1対1の関係であることを表す
- `has_many`: 1対多の関係であることを表す
- `add_index :microposts, [:user_id, :created_at]`のようにマイグレートファイルに記述することでインデックスを作成できる。
- `Micropost.new`などよりも`user.microposts.build`のように書くようにする。例: 
```ruby
@user = users(:michael)
@micropost = @user.microposts.build(content: "Lorem ipsum")
```
- user/micropost関連メソッドのまとめ
    - `micropost.user`: Micropostに紐付いたUserオブジェクトを返す
    - `user.microposts`: Userのマイクロポストの集合をかえす
    - `user.microposts.create(arg)`: userに紐付いたマイクロポストを作成する
    - `user.microposts.create!(arg)`:userに紐付いたマイクロポストを作成する（失敗時に例外を発生）
    - `user.microposts.build(arg)`: userに紐付いた新しいMicropostオブジェクトを返す
    - `user.microposts.find_by(id: 1)`: userに紐付いていて、idが1であるマイクロポストを検索する
- `assert_equal`: テストコードで使われるメソッド。期待される値(第1引数)と実際の値(第2引数)が等しければ、テストはパスする。
- `default_scope -> { order(created_at: :desc) }`: このような形でソートできる。created_atを降順でソートしている。SQL
- `has_many :microposts, dependent: :destroy`: has_manyの所に`dependent: :destroy`を追加することで、ユーザーが削除されたときに、そのユーザーに紐付いた、つまりそのユーザーが投稿したマイクロポストも一緒に削除されるようになる。
- `assert_difference`: テストコードで使われるメソッド。特定の式の実行前後での値の変化を検証するために使う。データベースのレコード数が期待通りに増減するか、または任意の変数の値がどのように変化するかをテストする際に特に有用。例: 
```ruby
assert_difference('式', 差分) do
  # 実行するコード
end
```
```ruby
assert_difference 'Micropost.count', -1 do
  @user.destroy
end
```
## 次やること
- Railsチュートリアル 12章途中から
## 感じたこと
- DeNA QA Night #5に参加してみた。雰囲気が分かったので次は勉強しているところのカンファレンスに参加する。
## 学習時間
- 本日　2時間51分
- 合計　483時間56分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ TEPPAN英単語 701~750 2回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 301~400(復習) 2回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編003
## わかったこと
- 進行形の概念
    - 進行形 be + ~ing 「～している途中だ」途中だと思った方が良い。
    - resemble(似ている)は進行形にならない。
    - 手帳のメモにはbe + ~ingが使える(1歩でも進行している時)
    - 問題を解くときは形から
## 次やること上
- スタディサプリ TEPPAN英単語 701~750 3回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 301~400(復習) 3回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編004
## 感じたこと
- なんかやる気がでてきたので文法やり直す。
## 学習時間
- 本日　0時間57分
- 合計　52時間31分