## 取り組んだ課題一覧
- Railsチュートリアル 13章途中まで
## わかったこと
###### Rails
- `request.referrer`: ユーザーが現在のページに遷移する前に訪れていたページ（リファラー）のURLを取得するために使われる。
- `redirect_back_or_toメソッド`: ヘルパーメソッドの一つ。リクエストのreferrerが存在する場合はそのリファラーURLにリダイレクトし、存在しない場合は指定されたデフォルトのURLにリダイレクトする。下記は同じ意味:
```ruby
# redirect_back_or_toの場合
redirect_back_or_to(root_url, status: :see_other)

# request.referrerの場合
if request.referrer.nil?
  redirect_to root_url, status: :see_other
else
  redirect_to request.referrer, status: :see_other
end
```
- `Active Storage`: 画像を簡単に扱うことができ、画像に関連付けるモデルを自由に指定できる。テキストやPDFファイル音声ファイルなどのバイナリファイルも扱える。
- `rails active_storage:install`: Active Storageをアプリケーションに追加。そのあと`rails db:migrate`
- `has_one_attached`: モデルに追加することで、そのモデルのインスタンスが一つのファイルを持つことができるようなる。複数の場合は`has_many_attached`を使う。例:
```ruby
class User < ApplicationRecord
  has_one_attached :profile_picture
end
```
- 画像アップロードを追加するには`file_field`を使う。例:
```ruby
# acceptは有効なフォーマットでないとアップロードできないことをユーザーに通知します
<%= form_with model: @user, local: true do |form| %>
  <%= form.file_field :profile_picture, accept: "image/jpeg,image/gif,image/png" %>
  <%= form.submit %>
<% end %>
```
- `attachメソッド`: Active Storage APIのメソッド。モデルに一つ以上のファイルを添付するために使用される。
- 表示するときは`<%= image_tag micropost.image if micropost.image.attached? %>`のようにする。`attached?`を使うことで画像がない場合は非表示になる。
- `fixture_file_upload`: fixtureで定義されたファイルをアップロードするメソッド。例:`fixture_file_upload('kitten.jpg', 'image/jpeg')`
- `active_storage_validations`: Active Storageのフォーマット機能やバリデーション機能を追加できるGem。例:
```ruby
# content_type
content_type: { in: %w[image/jpeg image/gif image/png],
                message: "must be a valid image format" }
# size
size: { less_than: 5.megabytes,
        message:   "should be less than 5MB" }
```
## 次やること
- Railsチュートリアル 13章途中から
## 感じたこと
- 
## 学習時間
- 本日　2時間46分
- 合計　491時間23分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ TEPPAN英単語 701~750 5回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 301~400(復習) 5回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編004~確認テスト
## わかったこと
- 分からなかった単語
    - affordable: 手頃な価格の
    - worth: ～の価値がある
    - refer: 言及する、参照する
    - encourage: ～を奨励する、促進する
    - concern: 関心事、懸念
- 仮定法の倒置
    - `If 主語 should 原形, 主語 would(please) 原形` 未来。後半は色々ある
    - 仮定法のIfは省略できる。その場合は疑問文の語順になる。
    - 仮定法過去完了は`Had 主語 pp,主語 would have pp`
    - 未来系は`Should 主語 原形,~` この形の方が良く使う。
## 次やること上
- スタディサプリ TEPPAN英単語 701~750 6回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 301~400(復習) 6回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編007
## 感じたこと
- なんかやる気がでてきたので文法やり直す。
## 学習時間
- 本日　0時間49分
- 合計　54時間58分