## 取り組んだ課題一覧
- Railsチュートリアル 14章途中まで
## わかったこと
###### Rails
- `assert`: 指定された条件がtrueであることを検証する。
- `valid?メソッド`: Active Recordの一部で、モデルに定義されたバリデーションが全て通るかどうかをチェックする。
- `has_many :through`: モデル間に多対多の関係を設定する際に使用する。2つのモデル間にある第3のモデル（結合モデルまたは中間モデルと呼ばれます）を介して、直接関連付けを行うことできる。例:`has_many :followeds, through: :active_relationships`
    - `source`: デフォルトの名前をオーバーライドする。
    ```ruby
    # followedをfollowingとする場合
    has_many :following, through: :active_relationships, source: :followed
    ```
- 最終的に下記のようにする
```ruby
class User < ApplicationRecord
  has_many :microposts, dependent: :destroy
  has_many :active_relationships,  class_name:  "Relationship",
                                   foreign_key: "follower_id",
                                   dependent:   :destroy
  has_many :passive_relationships, class_name:  "Relationship",
                                   foreign_key: "followed_id",
                                   dependent:   :destroy
  has_many :following, through: :active_relationships,  source: :followed
  # has_many :followers, through: :passive_relationshipsように省略可能。
  has_many :followers, through: :passive_relationships, source: :follower
  .
  .
  .
end
```
```ruby
resources :users do
  member do
    get :following, :followers
  end
end
```
- 上記のようにすることで`/users/1/following`や`/users/1/followers`のようにできる。Idを指定せずに全て表示する場合はgetではなく`collectionメソッド`を使う。
    - /users/1/following	following	following_user_path(1)
    - /users/1/followers	followers	followers_user_path(1)
## 次やること
- Railsチュートリアル 14章途中から
## 感じたこと
- 
## 学習時間
- 本日　2時間00分
- 合計　494時間52分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ TEPPAN英単語 701~750 7回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 301~400(復習) 7回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編005~確認テスト
## わかったこと
- 分からなかった単語
    - affordable: 手頃な価格の
    - typical: 典型的な、象徴的な
    - refer: 言及する、参照する
    - concern: 関心事、懸念
    - affect: ～に影響を及ぼす
- 各助動詞の基本
    - 助動詞の後ろは動詞の原形
    - will: 必ず～する！強い意志を表す
## 次やること上
- スタディサプリ TEPPAN英単語 701~750 6回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 301~400(復習) 6回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編007
## 感じたこと
- なんかやる気がでてきたので文法やり直す。
## 学習時間
- 本日　0時間36分
- 合計　56時間06分