## 取り組んだ課題一覧
- Railsチュートリアル 14章途中まで
## わかったこと
###### Rails
- パーシャルのコードは共有されるので、特定のインスタンス変数に依存しないようにするのがベストプラクティス。なので下記のようにローカル変数をとしてパーシャルに渡す。
```ruby
# articleのところが変数
<%= render "form", article: @article %>
```
- `assert_response`: 期待されるレスポンスの種類を引数として受け取り、アクションの実行結果がその期待に一致するかどうかをテストする。`assert_response :success`ならリクエストが成功。
- `respond_to`: クライアントが要求するフォーマットに基づいて、異なるレスポンスを返すために使用される。下記の場合は対応するturbo_streamがあればturbo_streamでなければhtmlを返す
```ruby
respond_to do |format|
  format.html { redirect_to @user }
  format.turbo_stream
end
```
- `turbo_stream.update`: 特定のHTML要素のコンテンツを、テンプレートに渡されたERBブロックを評価した結果で置き換える。下記の場合はIDがfollowersのHTML要素で<%= @user.followers.count %>が実行されて置き換わる。
```ruby
<%= turbo_stream.update "followers" do %>
  <%= @user.followers.count %>
<% end %>
```
- Hotwireを使う場合のテストはformat: :turbo_streamオプションを指定する
```ruby
assert_difference "@user.following.count", 1 do
  post relationships_path(format: :turbo_stream,
                          params: { followed_id: @other.id }
end
```
- 末尾に`_ids`をつけることで`.map(&:id)`を使える。自動で作られる。例:
```ruby
User.first.following.map(&:id)
# 上と一緒
User.first.following_ids
```
## 次やること
- Railsチュートリアル 14章途中から
## 感じたこと
- 
## 学習時間
- 本日　4時間08分
- 合計　500時間00分


# 英語
## 取り組んだ課題一覧
- スタディサプリ TEPPAN英熟語 目標600点 1~60 1回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 401~500(復習) 1回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編006~009
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編001~002(復習)
## わかったこと
- 不定詞の概念
    - 不定詞をとる動詞。want,intend,offer,hesitate,refuseなど
    - 不定詞は未来志向。これから～
    - 不定詞はプラスイメージ(明るい動詞はtoをとりやすい)
    - want to ~（～したい）、hope to ~（～したいと望む）、wish to ~（～したいと願う）の3つは確実に覚える。
## 次やること上
- スタディサプリ TEPPAN英熟語 目標600点 1~60 2回目
- スタディサプリ TEPPAN英単語 目標600点 401~500(復習) 2回目
- スタディサプリ パーフェクト講義英文法編009
## 感じたこと
- なんかやる気がでてきたので文法やり直す。
## 学習時間
- 本日　1時間06分
- 合計　57時間12分